Na tabela comparativa que mostramos,
dissemos que ArrayList é uma classe
e você precisa acionar métodos
para acessar e modificar elementos da lista.
Agora vamos discutir a classe ArrayList
mais detalhadamente
e como interagir com ela
no código.
Começamos abrindo a página
da documentação para a ArrayList,
e no topo ela diz "a classe pública
ArrayList estende AbstractList".
Essas palavras-chave de extensão
significam que herdamos comportamento
da classe AbstractList
gratuitamente.
Então vamos clicar
em "abrir classe AbstractList".
Esta página diz que a classe
AbstractList é uma classe abstrata.
Lembre-se, uma classe abstrata
é implementada parcialmente, ou seja,
ela tem alguns métodos implementados
e alguns deixados em branco.
Mais à frente na definição da classe,
vemos que ela estende outra classe.
Aqui diz,
"estende AbstractCollection".
Mas não vamos entrar
nesses detalhes agora.
O que quero mostrar é que AbstractList
implementa a interface da lista.
Vou clicar no link
para abrir a interface da lista.
Através dessa longa corrente
de sucessões, quero que saiba
que a ArrayList inicial na verdade
implementa a interface da lista.
A interface da lista foi definida em Java
como um comportamento geral sobre listas.
Lendo a descrição, ela diz que uma lista
é uma coleção de elementos
que mantém
uma ordem entre eles.
Cada elemento
tem um índice,
então você pode acessar o elemento
baseado na posição do índice.
Na classe passada, falamos sobre interfaces
e como elas podem ser usadas
para achar um contrato com métodos esperados,
entradas, valores de retorno e nomes de métodos.
Mas a interface não especifica
como cada método deve ser implementado.
Então a interface List
tem métodos abstratos,
como "adicionar" e "obter" para acessar
elementos em índices específicos.
Ela também tem o método "remover"
e muitos outros que você vê aqui.
Já que a classe ArrayList implementa
esta interface de lista,
ela precisa fornecer uma implementação
para cada um desses métodos.
Como verá daqui a pouco,
você pode acionar todos
esses métodos em um objeto da ArrayList.
A razão por que é útil
para uma lista ser uma interface
é porque há muitos outros
tipos de lista em Java.
Não vamos cobrir
todas neste curso,
mas para nomear algumas,
há listas ligadas, stacks, vetores e outras.
Por isso há um propósito
em ter um contrato predefinido
na interface da lista.
Para mapear o que acabamos de falar,
aqui vai uma versão atualizada
do diagrama com a classe ArrayList,
classe abstrata e interface da lista.
Então List é uma interface
e não há implementação
de nenhum de seus métodos.
AbstractList é uma classe abstrata e tem
alguns métodos parcialmente implementados.
ArrayList
é uma classe concreta
e tem declaração e implementação
para todos os seus métodos.
Então podemos criar uma instância de objeto
da ArrayList e usá-la em nosso app.
Porém, não podemos criar instâncias
da classe abstrata
ou da interface, porque essas
são classes completas.
Quando usamos algo que implementa
a interface de lista,
como a classe ArrayList, notará
algo sobre as assinaturas do método.
Vamos rolar a página
e dar uma olhada.
Por exemplo, no método adicionar,
verá uma ação para algo chamado E,
pois método adicionar da ArrayList diz
que a entrada deve ser um objeto tipo E.
E se olhar o método obter,
verá que ele acessa um elemento da lista
em uma dada posição do índice,
e retorna o valor
de um objeto tipo E.
Então, ao que E se refere?
Bom, isso nos leva ao tópico
de generics e tipos genéricos em Java.
O E é apenas
um alocador de espaço.
Oficialmente, E é chamado
de um tipo de parâmetro,
o que significa que quando criamos
uma instância da ArrayList
e acionamos esses métodos, digamos
adicionar ou obter nesse objeto,
podemos substituir o E
por um tipo particular de dados.
Então isso daria
aos desenvolvedores mais informações
do que se apenas usássemos
uma interrogação no lugar do E.
Neste caso, E é a abreviação
de "elemento"
e de onde vem
a palavra "elemento"?
Bom, partes individuais da coleção
são chamadas elementos.
Já que esses métodos
como obter e adicionar
lidam com elementos
em uma coleção de dados,
esta é uma substituição
apropriada.
Este E pode ser substituído por qualquer tipo
de dados não primitivo que você quiser.
Então em vez de criar uma ArrayList,
você pode criar um ArrayList,
E entre sinais de maior e menor
de um certo tipo.
Por exemplo, você não poderia criar
uma ArrayList de string,
o que significa que sempre
que você vir E na documentação,
em seu caso ele será substituído
pelo tipo de dados de objeto String.
Então se acionar o método add
em uma ArrayList string,
ele espera que a string
seja uma entrada.
Se acionar o método get
em uma ArrayList de string,
ele vai retornar
um tipo de dados string.
Como resultado, a classe ArrayList
é uma classe genérica,
onde os locais que têm E especificado
podem ser trocados
por um tipo de dados de objeto,
quando você cria uma instância da ArrayList.
Há outros tipos comuns de parâmetros
como T, N e V.
Para ver mais,
olhe o texto abaixo.
Certo, sei que cobrimos muita teoria
sobre como e por que
a ArrayList existe.
Agora vem a informação
prática relevante.
Fizemos uma lista condensada
de métodos de ação ArrayList
que podem ser úteis,
e mostramos um exemplo onde usamos
string como um tipo parametrizado.
Então onde vir uma string
neste exemplo,
você pode potencialmente substituí-la
com um tipo de objeto diferente.
Note que a diferença em comparação
com criar um array é que quando você
cria uma nova ArrayList, não precisa
especificar o link para a lista.
Para adicionar e remover elementos
da ArrayList, usamos os métodos add
e remove respectivamente.
Agora note a diferença de como recuperar
informação de uma ArrayList.
A ArrayList não usa a notação
em colchete que usamos nos arrays,
em vez disso usa o método get e o índice
que em que estamos interessados.
Lembre-se que para arrays usamos
array.length para recuperar informação
sobre o atributo
do comprimento do array.
Porém, para objetos da ArrayList
precisamos usar o método size.
Note que não há parâmetros de entrada,
então ele só usa parênteses vazios,
o valor de retorno para isto será
o número de elementos na lista.
Para o próximo exercício, quero que leia
cada linha de comentário
e escreva o código que seria
usado para criar a ArrayList
ou modificar a ArrayList
de acordo com o comentário.
Este exercício vai ajudá-lo a entender
como trabalhar melhor
com uma ArrayList.
Suponha que estas linhas de código
estão em um app de restaurante
onde cada usuário pode mandar uma lista
de restaurantes que querem experimentar.
Escreva o código correto
de declarações sob cada comentário.
O 1º comentário pede para criar um novo objeto
da ArrayList chamado restaurantsToTry.
Ele conterá
uma lista de strings.
O próximo comentário é para adicionar
um restaurante chamado Morning Cafe
à ArrayList
que você criou acima.
O 3º comentário é para adicionar
outro restaurante
chamado Barbecue Time
à ArrayList.
4º comentário: o usuário experimentou
o restaurante Morning Cafe,
mas queremos que remova
esse restaurante da ArrayList.
E o 5º comentário diz "obtenha
o comprimento da ArrayList
e armazene como uma variável integer
chamada numbersOfRestaurants.
Certo, agora tente
resolver essas questões.
Te vejo na sala de aula.